---
layout: post
title: Experiencias universitarias
---
Aconsejarme que critique a mi universidad ya que salga de ella es como pedirme que señale los errores de mi país (gobierno-ciudadanos) ya que esté presente para dar la cara, es decir, viviendo en el extranjero.  

	Soy un alumno promedio, no sobresalgo por ser el más brillante de mis compañeros, pero, como cualquier otro alumno, tengo mis momentos  y fue en uno de esos donde se me ocurrió invitar a alguien (llamemosla "Lee") para que hablase sobre cierto tema en la universidad, pues tengo cierta preocupación por los alumnos que estudian en ella ya que si ellos son capaces de <bold>adaptarse</bold> con el modelo de estudios que ésta les brinda, entonces, seguro obtendrán mejor provecho de las opciones y herramientas que ofrecidas por la institución, no como aquellos que se han mostrado incapaces de aceptar el modelo como la mejor opción para su desarrollo. El caso es que negaron mi propuesta para porponerme otra, y lo hicieron de una manera muy particular. Le propuse a mi tutura de aquél entonces, que me gustaría traer a Lee, experta en el área X para que platicara con nostros los alumnos, y así nosotros pudieramos tener una visión más amplia de lo que implica ser un verdadero <italic>profesional</italic>  y dónde o cómo adquirir competencias complementarias. Me dijo que lo comentaría con el Director en la siguiente junta. A los dos días la tutora me buscó para pedirme los datos de Lee, me pareció lo más normal, pero luego medité sus palabras: "nosotros", ponernos en contacto","visita guiada". Entonces entendí que lo que querían hacer era contactar a Lee directamente para hacer una visita guida su empresa,  y posteriromente hacer vinculación, cosa que no era parte de mi propuesta. Al día siguiente me buscó otra maestra, para pedirme los datos  para poder programar la visita guida, ¿QUÉ? esto  no era lo que yo había planeado, quisieron convertir una <italic>plática</italic> en un recurso burocrático para su provecho personal, una empresa más que estaría en el reporte entregado a final de año y yo, el alumno, ni siquiera figuraba en la ecuación. 
	
  Así han pasado cuatrimestres, queriendo hacer propuestas, pero cuando el personal docente y administrativo ha sido absorvido por los fines burocráticos de la máquina Universitaria, el alumno pierde su poder, pues en cuanto a propuestas se refiere, éstas se pueden ver obstaculizadas por los maestros o directivos, desamparando al alumno de una verdadera eduación, pues los principios de cada uno toman dos direcciones: unos buscan el reconocimiento personal, volviendose oportunistas, es decir, aprovechan cualquiera oportunidad para demostrar que pueden mantener el puesto que ocupan o que ocuparán, mientras que los otros,(se adapten o no al modelo educativo) buscan ejercer su eduación de manera libre, mediante un proceso de integración, o dicho de otra forma, no se conforman con lo que el programa escolar tiene para "lanzarles" como si de perros se tratesen, sino buscar aquello que lo ayude a progresar en su camino hacia la formación de un verdadero ser humano.

